# REST-сервис для хранения данных о спортивных командах
  
![icon]
  
## оглавление
* [Краткое описание]
* [Структура данных]
* [Инструкции по запуску]
* [Сервис предоставляет]
* [Коментарии]
* [Другое]
  
## Краткое описание
Эта программа представляет REST-сервис (основа Spring Boot) для хранения данных о спортивных командах.
Храниние в базе данных(PostgreSQL), предоставление(формат JSON) и изменение данных по запросам.
База данных инициализирутся и контролируется системой Liquibase.
Для тестирования и демонстрации функций реализован простенький интерфейс(фронтенд),
который нужно заменить или профессионально отредактировать для полноценного использования сервиса.
  
## Структура данных
Команда
* [Идентификатор (порядковый номер)]
* [Название команды]
* [Вид спорта]
* [Дата основания]

Участники команды
* [Идентификатор]
* [Идентификатор команды]
* [Фамилия]
* [Имя]
* [Отчество]
* [Дата рождения]
* [Роль/позиция в команде]
     
## Инструкции по запуску
Перед первоначальным запуском необходимо в PostgreSQL иметь/создать пустую базу данных (имя по умолчанию sportteams, но можно любое другое).
В файле конфигураций application.yml (находится в корне программы) указать/изменить на свои:
* [url: jdbc:postgresql://localhost:5432/<имя базы данных>]
* [username: <имя пользователя базы данных>]
* [password: <пароль доступа базы данных>]
* []
Таблицы программа сформирует автоматически сама!
Использование сервиса интуитивно понятно!

## Сервис предоставляет
Программа запускается по адресу http://localhost:8080/ и можно:
- Получить все команды (формат JSON) нажав на ссылку,
 можно передать параметр для фильтрации по виду спорта (варианты sport=football, basketball, volleyball, hockey, baseball),
 есть возможность получить команды за период по дате основания
- Получить всех спортсменов, или участников конкретной команды teamName=...
есть возможность фильтрации по роли/позиции в команде positionName=...
(например http://localhost:8080/players?positionName=forward&teamName=tomsk выдаст всех нападающих Томи)
- Добавить команду
- Изменение данных команды
- Удаление команды
- Добавить участника команды
- Изменение данных спортсмена
- Удаление участника команды
                               
## Коментарии
При внесении новых записей и изменении существующих, ряд полей можно не заполнять.
Например при создании игрока можно пропустить отчество и название команды...
Контроль наличия команды в базе, при внесении игрока лежит на пользователе.
Если указанной команды нет в базе(или допущена ошибка, или поле пустое), то подставляется ID=0, те игрок без команды.
При изменении данных пропущенные поля останутся такими какие были...
                               
## Другое
Присылайте замечания
* Email: <forward2010@inbox.ru>
